ĐI ĐẾN NƠI CÓ GIÓ
TẬP 31
Đừng manh động, đừng.
Tránh ra.
Bảo thằng cha đó ra đây.
Mày…
Mày đừng tưởng
tao không dám đánh phụ nữ nhé.
Phải đấy.
Tôi cho các anh biết,
cái này là chổi
quét nhà vệ sinh đấy.
Còn lôi thôi với nó làm gì?
Mày lên,
lôi nó ra.
Mày bảo mày là người yêu nó?
Mày có biết
nó quan hệ bậy bạ
với người khác bên ngoài không?
Anh ấy bảo không hề làm chuyện đó.
Anh ấy không quen,
không biết.
Chưa từng làm?
Chưa từng làm
mà sao vừa hỏi đã chạy?
Toàn bày mấy trò gì không biết.
Tao nhổ.
Mày giữ nó lại,
tao giằng cái chổi.
Cùng lên, cùng lên.
Mày tránh ra ngay.
Làm anh em tao ra nông nỗi này…
Tránh xa ra.
Đáng đời.
Chị Man Quân.
Tạ Chi Dao.
Ôi cậu tới rồi.
Sao thế?
Không sao chứ?
Bọn nó đánh Tiểu Ngư rồi.
Cứ nói Tiểu Ngư
giành bạn gái
sắp kết hôn gì đó
của anh em chúng nó.
Không thể nào.
Gọi hội rồi.
Gọi hội.
Gọi hội?
Không, không, không.
Từ từ đã, từ từ đã.
Nói rõ ra đã,
cướp bạn gái của ai?
Anh em tao, Kim Minh.
Kim Minh?
Sao nghe
quen thế nhỉ?
Mở tiệm nước ngọt đầu đường ấy.
Kim Tử à?
Cậu ấy bảo mấy đứa tới à?
Đừng có lôi đại ca vào.
Là ba anh em tao
tự muốn đến đây dạy dỗ
thằng cha đó.
Cậu ấy đã bảo rồi, không biết,
không quen,
không hiểu tiếng người à?
Nào, mày gọi nó ra đây,
tao cho nó nhìn mặt chút.
Thằng cha này
nhìn là thấy không phải loại tốt lành rồi.
Chờ đã nhé.
Tôi gọi điện cho
Kim Tử đã nhé,
xác nhận lại chút.
Còn có số điện thoại.
Chắc là hiểu lầm thôi.
Hiểu lầm?
Mày nói
hiểu lầm gì với tao?
Quê anh ở chỗ nào Đông Bắc?
Thẩm Dương.
Sao?
Thẩm Dương à?
Thế thì chúng ta
gần tính là đồng hương rồi.
Con trai miền Bắc mình
quen sống tình nghĩa.
Đương nhiên
Kim Tử.
Cậu có ba đứa đàn em,
nói Hồ Hữu Ngư ở Sân Vườn tôi
cướp bạn gái cậu,
chặn đánh hội đồng cậu ấy.
Bạn gái của Kim Minh
quen thân với một ca sĩ quán bar.
Là cái người
thầy Hồ hát thay ấy.
Giờ đã trốn
đến tận Lệ Giang rồi.
Cảm ơn nhé.
Thầy Hồ,
vậy anh chạy để làm gì?
Anh phải giải thích chứ.
Tôi giải thích
chúng nó cũng có thèm nghe đâu.
Không sao.
Cũng chẳng phải lần đầu rồi.
Có một lần,
có một cô
lừa tôi hẹn hò cùng cô ấy.
Kết quả tôi vừa nhận lời,
thì bạn trai cô ấy tìm đến.
Thế chuyện lần này
giải quyết sao đây?
Cứ thế thôi.
Nhầm lẫn mà.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại,
cái ông anh tên Kim Tử kia
kể cũng tội.
Ba thằng đàn em của anh ta
cũng khá có tình nghĩa.
Tôi
bị thương cũng không quá nặng,
thôi bỏ đi.
Không được.
Vậy còn thế nào được nữa?
Xin lỗi.
Cái đó không quan trọng.
Anh ta nói một câu xin lỗi với tôi
cũng giải quyết được gì?
Buộc phải xin lỗi.
Ừm…
Mọi người về trước đi,
đã muộn lắm rồi.
Tôi
lên nhà tắm đã.
Người nồng nặc mùi.
Thôi về đi.
Anh không sao chứ?
Để tôi.
Cảm ơn.
Nghỉ ngơi sớm nhé, ngủ ngon.
Hứa Hồng Đậu.
Em thấy con người tôi đây thế nào?
Tôi toàn bảo anh
rất tốt còn gì.
Tôi muốn nói qua với em
về tình hình đại khái của tôi.
Không, không, không.
Muộn quá rồi.
Để mai nói đi.
Mai tôi muốn ăn
món bún niêu đó.
Sau đó
đi dạo từ
bờ biển về
rồi nói sau.
Được.
Ngủ ngon.
Không được.
Anh phải nói luôn.
Anh nhất định phải nói vào buổi tối hả?
Anh không nhịn nổi.
Được, vậy anh nói đi.
Hứa Hồng Đậu,
giờ anh đang nợ nần,
trong thẻ có khoảng 500,000 tệ
có thể dùng.
Bỏ qua, cái này thì biết.
Bỏ qua mục kinh tế đi.
Anh sống chung với bà.
Bố và mẹ kế anh
buôn bán hoa cảnh ở Côn Minh.
Anh còn một thằng
em trai
học cấp 3, chưa nên người lắm.
Mẹ kế anh tốt tính lắm.
Chuyện này cũng biết rõ rồi.
Bỏ qua.
Nói về anh đi.
Với tầm tuổi của anh bây giờ,
so với người ta
anh chưa có thành công gì cả.
Chưa mua được nhà ở thành phố lớn,
chỉ có căn nhà đời trước để lại dưới quê,
có đất,
và một sự nghiệp
triển vọng không mấy sáng sủa.
Cái này thì cũng biết sơ sơ rồi.
Những thứ đó đều là tiền đề.
Hứa Hồng Đậu,
những năm qua
anh từng gặp rất nhiều người,
rất nhiều cô gái tốt
Nhưng không hiểu sao
anh đều không có cảm giác.
Với người khác, đều vô cảm.
Anh chỉ rung động trước em thôi.
Có thể do em chính là
nhiệt độ vừa vặn đủ.
Em là làn gió,
thoảng về phía anh.
Em hiểu không?
Có hiểu sơ sơ.
Nhưng chưa hiểu rõ lắm.
Ơ kìa…
Sao lại chưa hiểu được?
Gió nổi lên, mặt nước xuân gợn sóng,
em hiểu không?
Này chứ, Hứa Hồng Đậu.
Em đừng có giả ngốc với anh.
Em thích nghe
anh nói mấy lời này
có phải không?
Anh nói xong rồi à?
Xong rồi.
Hai đứa mình
“hẹn hò” có được không?
Không thèm.
Không á?
Ơ…
Lần trước cũng không thèm,
lần này cũng chưa chịu.
Chẳng lẽ em
bắt anh ba lần ghé nhà tranh chắc?
Em đã bảo
để mai nói rồi mà.
Để mai ngủ dậy đã, đúng không nào?
Anh cho em
trang điểm xinh xẻo chút,
mặc đẹp đẹp chút,
rồi ra bờ biển, anh tỏ tình,
em sẽ đồng ý,
còn có thể hôn một cái.
Anh xem bây giờ thì hay.
Kiểu này đây à?
Hứa Hồng Đậu,
giờ em xuống mở cửa cho anh ngay.
Ma mới mở cửa cho anh ấy.
Anh đi mà nhịn tiếp đi.
Ơ hay, Hứa Hồng Đậu.
Em sợ rồi phải không?
Không dám à?
Anh thích nói sao thì nói.
Mai gặp.
Nói cho rõ đã,
thế giờ
chúng ta là gì của nhau?
Anh bị hâm à?
Đêm hôm leo cửa sổ,
cao thế này, ngã thì làm sao?
Ai bảo em không mở cửa cho anh.
Em mở,
em mở ngay đây.
Khỏi mở.
Ở đây luôn đi.
Hôn được không đây?
Em đừng cười.
Tóm lại hôn được không đây?
Anh cũng bạo thật đấy.
Em đã bảo anh là được
từ lâu rồi mà.
Trèo cao thế này,
thôi mau xuống đi,
em mở cửa cho.
Được.
Sao thế?
Anh trẹo chân rồi.
Anh không sao chứ?
Tạ Chi Dao.
Anh bị trẹo chân à?
Trẹo gì mà trẹo?
Anh dám giả vờ trẹo chân.
Tạ Chi Dao.
Đừng được đà lấn tới nhé.
Hôn thêm cái nữa.
Hứa Hồng Đậu.
Chờ em chút nhé.
Xuống ngay đây.
OK.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Đến muộn là hết đấy.
Nào, nào, nào.
Lại đây.
Từ từ thôi, đừng vội.
Đêm qua anh ngủ ngon không?
Không ngon.
3 giờ sáng còn nhắn tin cho em,
anh bị hâm à?
Em cũng có nhắn lại anh đâu.
Anh trai,
3 giờ đấy.
3 giờ sáng anh không ngủ à?
Đi.
Đi thôi.
Em cũng được đấy.
Sao cơ?
Ok mà.
Tạ Chi Dao,
eo anh thon nhỉ.
Đừng sờ mó,
chú ý an toàn.
Cứ sờ đấy.
Đi nha.
Đi thôi.
Đẹp thật đấy.
Thật quang đãng.
Nhớ nhà lầu cao ốc sao?
Có thể sau này sẽ nhớ.
Nhớ cuộc sống
kiểu như thành thị.
Con người chính là như vậy mà đúng không?
Suy nghĩ luôn thay đổi liên tục.
Rất nhiều thứ sau khi có được
sẽ biến thành tầm thường.
Sau khi có được
sẽ biến thành tầm thường?
Đại mỹ nữ đúng là không đáng tin.
Em đang nói sự việc.
Anh đừng suy diễn hộ em.
Bắt đầu động tay động chân rồi.
Xong rồi, toi rồi.
Đùa với em đó.
Lại tưởng thật.
Đàn ông thâm hiểm.
Anh thâm hiểm sao?
Đàn ông thanh thuần như
nước trong nhìn thấy đáy như anh
anh thâm hiểm chỗ nào?
Em nói anh nghe
cũng là lần này quay về
em mới phát hiện ra.
Anh nói trước khi em đi
anh làm gì?
Muốn tặng dây chuyền khắc gỗ cho em.
Tới bờ biển tỏ tình.
Ăn mặc đẹp trai thế.
Còn chu đáo như vậy.
Phải không?
Không phải là anh muốn
sau khi em đi
trong lòng gợn sóng sao?
Anh nói xem có phải
anh thâm hiểm?
Lòng em gợn sóng chỗ nào rồi?
Em quay về không phải đi chuyển nhà sao?
Ngày nào cũng khoe trên mạng
mỳ bố em phơi
sủi cảo mẹ em gói,
cả quạt điện 20 năm trước
của bà ngoại em.
Ngày nào cũng vui vui vẻ vẻ.
Đâu giống thời gian đó anh thất tình
tâm trạng như sương mù.
Em vui vẻ chỗ nào?
Em cũng rất mơ hồ đó biết chưa?
Em không muốn yêu xa.
Đúng, anh biết.
Với em mà nói
cách một khu nhà coi là yêu xa rồi.
Nhưng trong lòng em có dao động.
Suy nghĩ của con người
có thể thật sự luôn thay đổi.
Anh gặp phải người khác nhau
giới hạn cũng khác nhau.
Nhưng em cũng không phải cô bé nhỏ
gặp được tình yêu
là bỏ mặc tất cả.
Cũng phải suy nghĩ
tương lai làm thế nào chứ.
Phải có một cách khả thi.
Rồi nghĩ bước tiếp theo là gì, đúng không?
Đúng.
Lúc đó anh nghĩ
nếu như em thật sự muốn về Bắc Kinh
thì cùng lắm
mỗi lần anh đều
bay tới Bắc Kinh gặp em.
Ai ngờ được
em lại định
suy nghĩ quay về sang tay nhà trọ.
Em nói anh nghe.
Trước khi
em quyết định mua lại nhà trọ
em cũng nghiên cứu rất nhiều.
Em còn xin tư vấn của
rất nhiều chuyên gia.
Cũng do dự rất lâu.
Cuối cùng vì
nhà sách xây ở đây
khiến em có tự tin cuối cùng.
Còn có
em họ em
tai nạn của nó
cũng làm em cảm thấy
không thể do dự thêm nữa.
Đời người nhiều chuyện ngoài ý muốn như thế
em không muốn
tốn nhiều thời gian như vậy.
Nghĩ trước nghĩ sau
có nhiều nỗi lo như thế
đời người vốn dĩ
không thể đoán trước mà.
Đúng không?
Tạ Chi Dao.
Anh là một phần lí do
chứ anh không phải lí do duy nhất.
Em đưa ra quyết định này
cũng vì bản thân em.
Vì thế em sẽ gánh chịu hậu quả.
Anh không cần chịu trách nhiệm.
Em không cần vạch ranh giới
rõ ràng với anh thế.
Sao anh có thể không chịu trách nhiệm?
Em đang ở đây
anh là bạn trai của em
là hotboy của thôn này
anh đương nhiên phải chịu trách nhiệm.
Chúng ta chỉ cần
chịu trách nhiệm với nơi này của nhau.
Em chỉ cần chịu trách nhiệm với nơi này.
Toàn bộ của em
anh đều chịu trách nhiệm.
Hai người khi nào
mới phát hiện ra cháu?
Tiểu Cầm.
Candy?
Chị Hồng Đậu.
Làm thế nào để đàn ông
chịu trách nhiệm cho em?
Kỳ lạ rồi nhé.
Dương Chí Nam
sao chưa từng nói như thế?
Cái này có hơi khó nói.
Lẽ nào là vì
anh ấy cảm thấy không xứng với em
không dám nói?
Tiểu Cầm.
Không phải cháu ra đồng làm việc sao?
Sao còn chưa đi?
Phiền chết đi.
Đi nhé.
Đi thôi.
Chúng ta cũng đi làm việc thôi.
Túi của em.
Hôm nay cũng là
một ngày tràn đầy tinh thần.
Một ngày tràn đầy tinh thần.
Căn nhà này bao nhiêu năm rồi?
Căn nhà này
tuổi tác không nhỏ đâu.
Nhà tổ.
Có lịch sử hơn trăm nay rồi.
Trước đây
nhà nào cũng sống tốt
phá đi xây lại.
Căn nhà này
ông tổ
chạy đoàn ngựa.
Kiếm được tiền
xây căn nhà này.
Sau này
tình hình kinh tế không tốt
gia tộc suy tàn
vì thế không xây nhà mới.
Căn nhà này
chắp chắp vá vá
ở ba năm rồi ba năm
rồi thành nhà cổ.
Có thể giữ được lại
đúng là không dễ dàng.
Đúng thật là không tệ.
Cậu
thích chỗ này?
Trước đây xem qua không ít nơi
không phải đất ruộng
không thể làm đất nền nhà ở.
Hoặc là vẫn còn người ở.
Nơi này vừa hay.
Diện tích không nhỏ
có lịch sử
chúng tôi có thể tu sửa.
Nhưng khuyết điểm duy nhất là
trong cùng thôn
ra vào không tiện.
Đoạn đường chỉ đi bộ được.
Sếp Trương.
Tôi kiểm tra anh một chút.
Kiểm tra gì?
Vừa nãy tôi
ở trên bức bình phong nhà đó
nhìn thấy Thanh Liên Di Phong.
Người nhà đó họ gì?
Họ Lý.
Thanh Bạch Truyền Gia?
Họ Dương.
Hà Thanh Hải Yến?
Đây...
Hà Thanh Hải Yến không phải họ.
Là nói nơi này
không gian ở vô cùng tốt.
Hà Thanh Hải Yến
Thời Hòa Tuế Phong.
Ngày tốt của thiên hạ thái bình.
Thú vị.
Tôi đi tìm thêm
xem còn có gì nữa.
Vừa tốt nghiệp.
Hơi hoạt bát một chút.
Thật tốt.
Không vấn đề.
Kí đi.
Cô kí trang cuối cùng
bên B một.
Chỗ này đúng không?
Đúng.
Được rồi.
Đợi chút
gọi nhân viên giao hàng
bên ông chủ Lý và chủ nhà
kí xong thì gửi qua cho chúng ta.
Trong bảy ngày làm việc
chúng ta gửi tiền qua
là được rồi.
Được, tôi đi làm việc đây.
Còn có một bản
thỏa thuận hợp đồng của chúng ta.
Kí đây đúng không?
Cô đọc đi.
Bố tôi đọc rồi.
Ông ấy nói không vấn đề đâu.
Đợi đã.
Cô chụp bức ảnh
cho bố cô xem chút.
Lỡ như tôi sửa hợp đồng thì sao?
Biết tại sao tôi
hợp tác với cô không?
Chuyên nghiệp
đáng tin
chu đáo.
Vậy cô rảnh thì đọc đi nhé.
Được.
Tôi phải mau đi làm việc đây.
Bản này là của cô.
Bản này tôi cầm đi.
Bây giờ chúng ta tới với
nơi check-in thứ hai
trong phim quảng cáo.
Xưởng điêu khắc.
Mọi người nhìn phía sau
nghệ nhân trẻ đẹp trai
trong phim quảng cáo đó.
Hôm nay cũng có mặt.
Điểm may mắn của chuyến check-in
hôm nay của chúng ta là tuyệt đối.
Chúng ta cùng
chào hỏi anh ấy đi.
Đi.
Xin chào.
Chào anh đẹp trai.
Chào cô.
Xưng hô thế nào?
Hạ Hạ.
Tôi tự giới thiệu một chút.
Tôi là Bạo Tẩu La Lệ
là một blogger du lịch.
Đây là đội quay phim của tôi.
Xin chào, xin chào.
Trước đây chúng tôi
xem trên mạng đoạn phim
quảng cáo của thôn các anh.
Cảm thấy không tệ.
Nhưng lại rất ít người quay phim.
Vì thế chúng tôi lần này muốn
tới check-in.
Chào mừng mọi người.
Anh ấy thật đáng yêu.
Anh đang khắc gì thế?
Hoa sen.
Hoa sen?
Hoa sen to như vậy
dùng để làm gì thế?
Treo trên tường.
Đồ trang trí sao?
Thật đẹp.
Anh cũng đang livestream sao?
Đúng.
Cũng không có ai xem.
Số lượng người xem
22.
Tên tài khoản là
Hạ Hạ phải cố gắng chuyển gạch.
Mọi người nhớ tài khoản này nhé.
Phải thường tới xem
Hạ Hạ đáng yêu của chúng ta.
Chào mọi người.
Chào cô.
Sinh tố xong rồi.
Cảm ơn.
Tạm biệt.
Người đẹp.
Hạ hỏa.
Các bé.
Lại đây.
Cảm ơn.
Người đẹp, đây...
Trương Công và sếp Triệu.
Đều cảm thấy căn nhà này
đúng là không tệ.
Đủ lớn
lại là nhà cũ.
Họ có thể
cải tạo mang tính bảo vệ.
Nhưng vấn đề duy nhất
là thấy
vị trí địa lý căn nhà này
không lý tưởng lắm.
Đúng là không lý tưởng lắm.
Xe đưa đón cũng không lái vào được.
Đường đúng là hơi hẹp,
xe không lái vào được,
chỉ có thể đi bộ.
Nhưng đổi góc độ suy nghĩ.
Cô nhìn đây.
Lấy căn nhà này làm trung tâm,
bên trái là nhà trọ,
bên phải là xưởng nhuộm.
Thật ra thôn vốn không lớn,
lại tập trung như thế.
Ngược lại đi bộ là tiện nhất.
Tương đương với
rạp chiếu phim ở tầng cao nhất
trung tâm thương mại.
Khi anh đi xem phim,
thuận tiện đi dạo tiệm khác
mua chút đồ.
Là ý này.
Được, vậy tôi nghe ngóng thử.
Được.
Cô nghe ngóng,
nói chuyện xem.
Tối tôi lại hẹn kiến trúc sư Trương
cùng ăn cơm.
Được.
Cũng gần tới giờ rồi,
tôi phải đi đón bà đây.
Được, đi đi.
Đi đây.
Tạm biệt.
Bà à,
bà nói lát nữa chúng ta
nấu gì ăn?
Cháu muốn ăn gì?
Cháu muốn ăn
thịt bò xào.
Được.
Giờ nấu thịt bò xào.
Rồi xào thêm rau nữa.
A Dao.
Bánh dày ai cho thế?
Hứa Hồng Đậu mang tới đó.
Lúc tụi cháu tới nhà
thím Bảo Bình ủ rượu gạo
thuận tiện làm chút bánh nếp.
Tối gọi con bé tới ăn cùng đi.
Cháu gọi rồi,
cô ấy không tới.
Lần này con bé quay lại
sao lại không tới
nhà chúng ta ăn cơm?
Cô ấy nói
cô ấy ngại.
Chuyện này có gì mà ngại chứ?
Cháu cũng có người cần rồi à?
Cháu cũng có người cần rồi.
Cháu nhanh đi
gọi con bé tới ăn cơm đi.
Đi.
Không phải.
Không phải, bà à.
Nếu cháu gọi rồi,
bà đừng hỏi lung tung đó.
Bà không hỏi.
Bà chỉ gọi con bé tới ăn cơm thôi.
Bà hỏi gì chứ.
Được được.
Đi nhanh.
Hồng Đậu,
cháu thấy A Dao nhà chúng ta
thế nào?
Anh ấy gì cũng tốt.
Chủ yếu là
đẹp trai.
Sao cháu
giống với bà lúc trẻ thế?
Đúng chứ?
Ông nó
cũng rất đẹp trai.
Còn đẹp hơn nó nữa.
Mắt to,
chỉ là lúc trẻ
không có lưu ảnh lại.
Bà à,
không ai muốn nghe
mấy chuyện lúc trẻ
của bà với ông đâu.
Em muốn nghe.
Bà, sau đó thì sao?
Sau đó già rồi thì xấu đi rồi.
Nếu A Dao già rồi,
có lẽ xấu hơn.
Bà à.
Bà có thể không giúp
nhưng đừng giúp ngược.
Bà không nói nữa.
Ăn thức ăn đi.
Xấu hơn.
Bà
bà đừng gặp cho cô ấy nữa.
Bà để cô ấy tự gặp đi.
Đũa này chưa dùng mà, không bẩn.
Không phải vấn đề bẩn hay không.
Bà xem, bà nhìn trong bát cô ấy
còn nhìn thấy cơm sao?
Toàn là đồ ăn.
Bà ăn phần bà đi,
mặc kệ cô ấy.
Ăn nhiều vào.
No căng cũng không được.
Mới ăn bao nhiêu đâu.
Lúc bà còn trẻ...
Khi bà còn trẻ
toàn làm việc tốn sức,
giống nhau được sao?
Nào, ăn cơm.
Bà à,
chỉ có một dĩa thịt bò thế này
bà giữ lại cho cháu chút được không?
Cháu cũng muốn ăn.
Cháu ăn cái này à.
Cháu đưa đây.
Con người anh sao còn giữ đồ ăn thế?
Bà.
Hoá ra không phát hiện ra.
Cháu thật sự là cháu ruột bà rồi.
Nào, cho cháu một miếng.
Lại chỉ còn lại một mình mình rồi.
Yêu đương tốt thật.
A lô, Tiểu Tân.
Chị Na Na, hỏng rồi.
Em quên tắt
vòi nước trong nhà vệ sinh rồi.
Làm sao đây?
Giờ em qua đó.
Được được.
Giờ chị đi.
Em đừng lo,
em đừng đi nữa.
Làm sao đây?
Na Na, sao thế?
Người mới tới tiệm chúng tôi
như mất hồn vậy.
Đã nói với cô ấy trước khi tan làm
thì kiểm tra lau dọn một lượt.
Kết quả
mở vòi nước quên tắt.
Về nhà rồi mới nhớ ra.
Để tôi đi, để tôi.
Cậu đừng vào nữa.
Để tôi.
Bẩn quá rồi.
Tôi đang chuẩn bị về nhà
thì nhìn thấy đèn bên này sáng.
May mà nhìn qua.
Chuyện đó...
cậu ăn cơm chưa?
Vẫn chưa.
Vậy tôi chiên cơm
cho cậu được không?
Được.
Cảm ơn.
Đừng khách sáo.
Mời.
Cảm ơn.
Cô mang dép tôi đi.
Vậy cậu mang gì?
Không sao.
Tôi đi chân trần là được.
Vậy sao được.
Tôi không bị nấm chân.
Hay tôi rửa cho cô rồi mang.
Tôi không chê chuyện này.
Vậy cô mang đi.
Con gái các cô đều quý giá.
Gần đây tôi phát hiện
cậu lớn rồi.
Ngay cả chị cậu cũng nói
cậu vững lòng rồi,
có thể ngồi vững rồi.
Không phải cô mắng tôi sao?
Tôi đã 22 rồi.
Tôi đang khen cậu đó.
Có thể
con người đều có giai đoạn này.
Bất giác
không còn dáng vẻ trẻ con nữa.
Lúc trước tôi luôn thấy
cậu cũng xêm xêm
em trai sếp Tạ.
Giờ thì
giống đàn ông rồi.
Vốn là đàn ông mà.
Đúng rồi.
Hôm khác
cậu khắc Quan Nhị Gia cho tôi đi.
Chọn nguyên liệu tốt chút,
bày trong sảnh lớn
nhà trọ chúng tôi.
Được.
Vậy,
nếu cô với chị Hồng Đậu
hợp tác mở nhà trọ,
có phải sẽ không đi nữa không?
Không phải.
Không phải sao?
Đúng.
Mục tiêu của sếp Hứa chúng tôi,
không chỉ mở một cái này.
Lúc trước khi làm quy hoạch
đã nói muốn mở chuỗi thương hiệu rồi.
Có lẽ có một ngày
sẽ mở một cái mới
ở thôn khác.
Vậy tôi sẽ thành sếp thứ hai,
có lẽ sẽ tới nhà trọ khác.
Các cô muốn đi đâu
thì đi đó,
lợi hại thật.
Hạ Hạ
nếu sau này có cơ hội
cậu nhất định phải ra
thế giới bên ngoài
nhìn ngắm nhiều vào.
Như thế
tầm mắt sẽ khác đi.
Giờ làm ăn rất tốt,
tôi không muốn nghĩ những chuyện này.
Nhưng
nếu cậu muốn duy trì,
thì cậu phải thay đổi theo sự thay đổi
của thế giới.
Thứ không thay đổi
không theo kịp bước chân thế giới
sẽ bị đào thải.
Anh cả cũng nói thế.
Cho nên
thiếu niên dũng cảm
hãy đấu tranh với
biến mất của vạn vật đi.
Cho tới giây phút không cách nào
cứu vãn được nữa.
Sao hả?
Cơm ngon không?
Ngon.
Ăn đi.
Ăn rồi.
Con phố này yên tĩnh thật
đúng không?
Hơn nữa
rất nhiều nhà hàng gì đó ở phía sau.
Chỗ này của họ vẫn là
dân địa phương nhiều hơn chút.
Đúng, chiếm đa số.
Ở bên này.
Được.
Mời.
Chú à,
chú làm việc, cháu yên tâm.
Chú đã làm
sửa sang hơn 20 năm rồi.
Những người dưới tay chú
làm mộc,
lát gạch
đều là thợ lành nghề cả.
Chú xem
làm sân vườn chúng cháu
đẹp biết bao.
Nên làm mà.
Người yêu của cháu,
cô ấy là người vùng khác,
quan hệ cá nhân trong thôn,
cô ấy không hiểu lắm.
Có chuyện gì,
chú gọi điện cho cháu,
cháu tới giải quyết.
Được.
Vậy lát nữa
chú đi gọi người.
Được.
Chú dốc lòng rồi.
Sếp Hứa.
Hàng của chị.
Từ Vân Nam hả?
Sơn Đông.
Cảm ơn.
Được.
Thịt lợn giảm giá,
xếp hàng ở chợ
toàn là nhân thịt băm,
làm lạp xưởng.
Mẹ.
Ngày hè nóng nực thế này
mẹ phơi lạp sườn gì chứ?
Sẽ không bị thiu đó chứ?
Nhà nào chẳng treo.
Bây giờ kỹ thuật tốt rồi,
người bán hàng người ta
đã phơi khô cho con rồi,
sau khi mẹ lấy về phơi gió
là được.
Mẹ gửi túi đá khô
cho con mà,
sau khi con nhận được thì để tủ lạnh
mẹ đảm bảo với con
không hỏng được.
Mẹ gửi nhiều như vậy làm gì?
Bị lây Hứa Hồng Đậu rồi à?
Mẹ mới gửi
cho con có 10 cân thôi,
Hồng Đậu con bé tìm mẹ
đòi 20 cân kia kìa,
còn chê chưa đủ nữa.
Con đó
cho mẹ chồng con, em chồng,
còn cả những đồng nghiệp đó nữa,
bạn bè,
mỗi người tặng một ít.
Mẹ, thứ như lạp sườn
ăn nhiều không tốt đâu.
Bình thường mẹ
vẫn nên ăn nhiều thịt tươi hơn đi.
Mẹ biết rồi.
Trong nhà không để lại chút nào đâu.
Gửi hết qua bên đó cho con rồi.
Đúng rồi
chuyện đó
công việc của bố sao rồi ạ?
Lý Ngọc Lâm giải quyết thỏa đáng chưa ạ?
Thỏa đáng cả rồi.
Bố con hai ngày nay
hoan hỉ lắm.
Cảm giác mới mẻ đó
vẫn chưa hết cơ.
Cả đời này của ông ấy
luôn làm việc độc lập,
trước nay chưa từng có đồng nghiệp,
ngày nào về cũng nói với mẹ là
đồng nghiệp của ông ấy thế nào, thế nào.
Hôm nay ở siêu thị
lại gặp mặt hàng xóm cũ,
người quen cũ gì đó,
nghe nhiều đến mức tai mẹ
mọc mụn rồi đây.
Vui là tốt rồi.
Cứ vui vẻ
là khỏe mạnh rồi.
Lần này
phải cảm ơn Lý Ngọc Lâm người ta
cho tử tế.
gạo này tốt chứ?
Cô nhìn màu sắc này
vàng óng ả
cô biết đây là gạo vùng nào không?
Gạo của vùng Thấm Châu,
đặc sản Sơn Tây.
Đây là gạo ngon đấy.
Tôi nói cô nghe loại gạo này
mà dùng để nấu cháo
đặc biệt ngon miệng,
ăn vào thơm mềm lắm.
Vậy sao?
Có muốn mua một chút không?
Mua mấy cân?
Một cân đi.
Được, lấy một cân đúng không?
Một cân.
Được rồi.
Đây
Vừa tròn một cân.
Thật đúng là một cân này.
Cô không biết chứ
tay này của tôi
thật sự
y như cái cân vậy.
Cô cầm lấy, một cân.
Siêu thật.
Cảm ơn nhé.
Ăn ngon lại ghé nữa nhé.
Được.
Được, được.
Lão Hứa
Lão Hồ
Lại đến nữa à?
Đã săn được rau 1 tệ chưa?
Săn được rồi.
Tốt.
Sáng nay đá cầu sao không thấy ông?
Không có thời gian,
không nhìn thấy
tôi chẳng phải
lại quay lại đi làm rồi sao?
Anh còn đi làm à?
Nhà anh thiếu chút tiền này sao?
Không nhàn rỗi nổi.
Công việc này của tôi
là bạn học của con gái thứ của tôi
giới thiệu cho tôi đó.
Không biết hưởng phúc.
Anh không hiểu
đây gọi là bận rộn mà vui vẻ.
Muốn mua gì?
Mua chút đậu đỏ,
về nhà gói bánh đậu đỏ.
Cháu gái muốn ăn.
Được.
Hai túi có đủ không?
Đủ rồi, đủ rồi, đủ rồi.
Lão Hồ
ngày nào ông cũng đá cầu
mỏi cơ mỏi gân
không mua hai cái chân giò về đun đi.
Thôi thôi
Tự dưng vui vẻ bất thường.
Ở nhà à?
Bà đến chơi ạ?
Mỗi cháu ở nhà à?
Mẹ chồng xuống ruộng rồi ạ.
Đến đây
bà giới thiệu với cháu
cháu gái này nên Hứa Hồng Đậu,
nhà trọ sát vách
nhà các cháu,
cô bé đã mua lại rồi.
Tới này phải tu sửa rồi.
Chắc là phải ồn ào một khoảng thời gian tới.
Bà chủ.
Chào chị, chào chị.
Chị gọi em Hồng Đậu là được ạ.
Sau này
chúng ta sẽ là hàng xóm rồi,
không tránh được
làm ồn đến anh chị,
có việc gì
chị cứ nói với em là được.
Không sao.
Nhà con bé rất dễ chung sống.
Lần đầu gặp mặt
đem cho chị chút quà ạ.
Không cần không cần.
Không sao, không sao
Cũng cầm đến rồi
cầm lấy.
Cảm ơn nhé.
Vậy bọn em đi đã.
Đi đây.
Đi thong thả nhé.
Chậm thôi.
Đi thôi.
Em về đi.
Về đi.
Chị dâu đi thong thả nhé.
Tạm biệt.
Ghé thường xuyên nhé.
Được.
Ở nhà chứ?
Chắc là có thôi.
Ông Dương.
Hiệu sách này
có thể đem đến cho
thôn chúng ta lợi ích
kinh tế du lịch rất lớn.
Đồng thời có thể cung cấp
mấy chục cơ hội việc làm.
Còn có thể kéo theo một vài
cơ hội tiêu thụ sản phẩm mỹ nghệ truyền thống.
Cơ bản tình hình là như vậy ạ.
Ông Dương
ông cũng đừng chỉ nghe hai đứa chúng cháu nói
ông cũng nói suy nghĩ của ông xem sao ạ.
Suy nghĩ của ông à
hai chữ.
Không bán.
Không phải bán là thuê ạ.
Cũng là hai chữ
không cho.
Tại sao không cho thuê ạ?
Vậy ông sẽ nói ba chữ.
Không muốn cho.
Ông Dương
việc này cũng phải có lý do chứ ạ?
Căn nhà cũ đó của ông
cũng không ở được,
cũng chỉ đành bỏ hoang,
ông cho thuê
cũng kiếm được một khoản không nhỏ
đúng không?
Tôi không thiếu tiền
con trai cho tôi tiền,
tôi không thiếu.
Vậy qua mấy năm nữa
cháu trai ông thi đại học,
cưới vợ,
không phải đều cần dùng tiền sao?
Từ lúc A Dao cậu về đây
còn cả cô
đứa trẻ vừa tốt nghiệp
về thôn
cũng đến làm quan
cô xem hai cô cậu
làm rối Đông loạn Tây hết cả
trong thôn
đều bị cô cậu làm thành
dáng vẻ gì rồi.
Còn muốn làm cái gì mà
du lịch.
Mở rộng.
Cậu xem xem
người đến thôn chúng ta
cầm cái máy ảnh
chụp tách tách
đến đó
còn muốn làm gì nữa?
Mở hiệu sách.
Trong não của hai đứa
chỉ còn tiền thôi.
Tôi nói với hai cô cậu này
hai chữ
không cho.
Chúng ta trong mắt ông Dương
hình tượng tệ vậy sao?
Quả thực cũng chưa nghĩ tới
Một việc tốt nhường nào
mọi người vui vẻ
ai mà ngờ
gặp khúc mắc ở đây.
Không sao.
Lát nữa
tôi đi tìm người nhà họ nói chuyện xem sao.
Được.
Anh có số điện thoại người nhà họ không?
Không.
Tôi lên văn phòng tra cho anh nhé.
Dương Quán Quân chắc chắn có.
Được.
Hồng Đậu và bà kìa.
Khu trọ
không phải chuẩn bị tu sửa sao?
Tôi bảo bà đưa Hồng Đậu
đi tặng chút quà cho
hàng xóm xung quanh,
chào hỏi một câu.
Hồng Đậu.
Hân Hân.
Khéo thế.
Khéo gì chứ?
Thôn chẳng phải cũng chỉ lớn nhiêu đó sao?
Chào hỏi xong chưa?
Còn một nhà nữa.
Các cháu đến nhà Đức Thanh rồi à?
Đức Thanh có nhà không?
Bác Đức Thanh hiện giờ không có nhà
bây giờ chỉ có ông Dương ở nhà.
Hai người tuyệt đối đừng vào.
Đúng.
Hiện giờ đang
nổi nóng với bọn cháu đó.
Nếu như biết
đến kinh doanh khu trọ
ông ấy càng giận hơn nữa.
Đồ này
khéo còn ném ra ngoài đó.
Bây giờ hai người đi
như là đâm vào họng súng vậy đó.
Tại sao chứ?
Hai người nói gì rồi chứ gì?
Chẳng phải là chuyện thuê nhà cũ nhà họ
mở hiệu sách đó sao?
Việc này chúng ta về nói sau đi.
Đừng vào nhà họ vội
chẳng phải còn một nhà sao?
Đến nhà đó trước.
Đúng đúng đúng
Hồng Đậu
Cầm đồ
vào cùng bà.
Bà
Đừng đi, đừng đi.
Ông Dương có nhà không?
Anh không vào trong
bảo vệ Hứa Hồng Đậu nhà anh à?
Chẳng phải có bà ở đây sao?
Ông Dương
chúng tôi đi nhé.
Ông Dương còn cho một miếng sườn.
Đâu ra nhiều chuyện như vậy?
Đi đây.
Nhà cuối cùng.
Chúng ta có phải
cũng nên mang chút đồ gì đó đến?
Chắc vậy.